---
layout: post
title: Min hjärna
published: false
---

Min hjärna fungerar lite annorlunda än majoritetens.<br/>
Detta har jag konstaterat för länge sedan.<br/>
Kan vara därför jag har det yrket jag har...<br/>
<br/>
Ta till exempel [Flygplan störtade i Alperna](http://sverigesradio.se/sida/artikel.aspx?programid=83&artikel=6124575 "Från SR").<br/>
<br/>
En fruktansvärd tragedi med hundratals döda. Och där fastnar många. Dom kommer inte längre tankemässigt.<br/>
<br/>
Jag konstaterade samma faktum, skjuter det åt sidan. Jag glömmer absolut <b>inte</b> bort det, eller tycker att det är mindre än en katastrof! Nej, jag har en tyngd och sorg i hjärtat för dom anhöriga. Och det har jag fortfarande. <br/>
I hjärtat. Inte i hjärnan. <br/>
Hjärnan fortsatte bearbeta, analysera och ställa frågor.<br/>
Terrorister?<br/>
Jag blev omgående upplyst om att det inte pekade på något sådant, utan att det verkade som om andrepiloten hade låst ute sin kollega och med flit kraschat planet.<br/>
Min hjärna målar upp scenariot, och börjar analysera om detta är en rimlig förklaring.<br/>
Kommer fram till att det är rimligt, men lämnar rum för ett tiotal andra scenarion. En del där andrepiloten inte är så diabolisk att han skulle krasha planet med flit.<br/>
Nästa steg blir att fundera vad som kan ligga bakom de troligaste scenarierna, vad som är själva rotorsaken. Prykisk sjukdom, extremism, arbetsförhållanden, stress, akut sjukdom och en hel rad med möjliga orsaker noteras.<br/>
Det sista steget var att fundera över hur en sådan här tragedi kunnat undvikas.<br/>
Då det är många okända variabler involverade går jag på sannolikhet, och väljer ut de troligaste förloppen och orsakerna bakom. Sedan funderar jag på hur man kunnat förhindra katastrofen.<br/> 
Allt detta inom två minuter från att jag hörde nyheten första gången.<br/>
<br/>
De följande dagarna hör jag teorier som stämmer med några av mina scenarion.<br/> 
Andra teorier, som jag förkastade inom loppet av två minuter dyker även dom upp - och förkastas. Ibland med samma argument som jag förkastat dom. Ibland med andra.<br/>
<br/>
Dock är det fortfarande för mycket okända variabler.<br/>
Det har inte framkommit något nytt som kan få mig att styrka eller stryka några av mina scenarion heller.</br>
<br/> 
Det mesta pekar på att den ena piloten var utelåst från cockpit.<br/>
Frågan är om den kvarvarande piloten var vid medvetande, och om han i så fall försökte rädda planet(något tekniskt fel som gjorde att han fördjäves försökte få upp planet) eller med vilje styrde det rakt mot klipporna.<br/>
Då det bevisligen av säkerhetsskäl måste vara omöjligt att ta sig in i cockpit (Worldtrade center) är detta ett knepigt problem.<br/>
 