---
layout: post
title: The Art of Building
published: false
---

### Konsten att bygga något bestående
Idag tänkte jag ta upp mina tankar om vikten av balans när man skapar något.<br />
Det man skapar kan till exempel vara byggnader, mjukvara eller andra saker som är en del av våra liv. En del saker kan man fysiskt ta på, andra är abstrakta eller virtuella - men dom finns likväl.
Med balans menar jag att det behövs människor av olika slag och personligheter för att nå ett så bra resultat som möjligt.<br />
<br/>
Om det man ska skapa är tänkt att vara av god kvalitet och hålla länge är detta extremt viktigt!<br />
En trädkoja som ska hålla ett par år har kanske inte samma krav som en skyskrapa när det gäller kvalitet och hållbarhet, så kraven spelar in en del på vikten av balans.<br />
För mjukvara (program) gäller precis samma sak. Är det ett ekonomisystem som ska hålla i decennier eller är det en blog som ska ligga uppe några år, så skiljer sig kraven antagligen en del.<br/>
<br/>
<br/> 
För det mesta påbörjas en skapandeprocess av ett behov eller en idé. <br />
Om behovet är stort nog eller idén bra nog, brukar man gå vidare till en "brain-storming" fas. Här kan man slänga fram de mest fantastiska idéer och tankar. Inga förslag är dumma.<br/>
Nästa fas blir att göra en reality-check och plocka bort förslag som inte är möjliga eller praktiska att genomföra. Man kontrollerar helt enkelt vad verkligheten säger. Är det möjlig att genomföra rent ekonomiskt? Finns teknologin? Är det verkligen något som behövs för att uppfylla grundbehovet/grundidén?<br />
Om och när man så är nöjd sätter man ihop en budget/plan/ritning. <br/>
Till sist kommer själva utförandefasen. <br/>
<br/>
